# jc.js - simple and small jQury clone

[jc](https://github.com/Dischain/jc) - небольшой js-фреймворк для работы с css классами dom элементов.

## Использование

Добавьте ```jc.js``` к проекту: <script type="text/javascript" src="jc.js"></script>

## Основные функции

#### ```jc.select(selector)```

Находит все элементы, совпадающие с заданным селектором и возвращает экземпляр ```Jc```, где в качестве контекста представлен массив найденных элементов. 

* при передаче строки с css-селектором
 вызовется ```document.querySelectorAll()```, поэтому в этом случае сохраняется статический ```NodeList```;
* так же может принимать экземпляры ```NodList```,  ```HTMLCollection``` и ```Element```. В последнем случае элемент будет обернут в массив.

#### ```jc.create(tagName, opts, innerHTML)```

Создает новый ```HTMLElement``` с указанным ```tagName```. В качестве дополнительных аргументов принимает:

* ```opts``` - необязательный параметр, ```object literal```, в котором каждое поле представлено именем атрибута, который нужно передать созданному объекту;
* ```innerHTML``` - необязательный параметр, строка, чье значение будет установлено в качестве ```Element.innerHTML```.

#### ```jc.text(text)```

Устанавливает значение свойства ```Element.innerText``` для всех выбранных элементов равным ```text```. Если аргумент отсутствует, возвращает значение этого свойства.

#### ```jc.html(html)```

Устанавливает значение свойства ```Element.innerHTML``` для всех выбранных элементов равным ```html```. Если аргумент отсутствует, возвращает значение этого свойства.

#### ```jc.attr(attrName, value)```

Для всех выбранных элементов устанавливает значение атрибута ```attrName``` равным ```value```. 

* если ```attrName``` является ```object literal```, то для каждого его поля будет создан соответствующий атрибут с соответствующим значением;
* если ```attrName``` является строкой и ```value``` не определено, вернет значение соответствующего ```attrName```.

#### ```jc.removeAttr(attribute)```

Для всех выбранных элементов удаляет атрибут с именем ```attribute```.

#### ```jc.css(name, value)```

Работает так же, как и [jc.attr(attrName, value)](https://github.com/Dischain/jc#jcattrattrname-value)

#### ```jc.addClass(className) ```

Добавляет указанный ```className``` ко всем выбранным элементам.

#### ```jc.removeClass(className) ```

Удаляет указанный ```jc.removeClass(className) ``` у всех выбранных элементов.

#### ```jc.append(node)```

Добавляет элемент ```node``` в конец списка дочерних элементов родителей (которые являются выбранными с помощью ```jc.select()``` элементами). Принимает объекты ```Jc``` и ```Element```. Если принимаемый аргумент - экземпляр класса ```Jc```, будет добавлен только первый элемент внутреннего массива элементов объекта.

#### ```jc.prepend(node)```

Добавляет элемент в  список дочерних элементов родителей перед указанным элементом (которые являются выбранными с помощью ```jc.select()``` элементами). Если принимаемый аргумент - экземпляр класса ```Jc```, будет добавлен только первый элемент внутреннего массива элементов объекта.

#### ```jc.clone(deep)```

Возвращает новый объект ```Jc```, построенный на основе копии первого объекта множества выбранных объектов ```Jc```. Параметр ```deep``` определяет, нужно ли копировать все дочерние элементы клонируемого объекта.

#### ```jc.remove()```

Удаляет все выбранные элементы из ```DOM```

### События

#### ```jc.on(eventType, handler, useCapture)```

Назначает обработчик ```handler``` для события ```eventType``` для всех выбранных элементов. Контекст ```this``` внутри ```handler``` связан с элементом, на который навешивается обработчик. ```useCapture = true``` позволяет разрешить захват события.

#### ```jc.off(eventType, handler)```

Снимает обработчик событий ```handler``` с события ```eventType```

## Тесты

Для решил попробовать [QUnit](https://qunitjs.com). Тесты расположены в папке [test](https://github.com/Dischain/jc/tree/master/test). Просто запустите [index.html](https://github.com/Dischain/jc/blob/master/test/index.html).